오늘 영상은 뭐예요? 여행 계획이에요.
Scene 1: 온천 여행 계획
주말에 온천에 가지 않을래요?
요즘 너무 피곤해서요.
좋네요!
저도 푹 쉬고 싶어요.
하코네랑 이즈 중에서 고민인데, 어디가 좋을까요?
글쎄요.
하코네가 이즈보다 가까워요.
하지만 이즈가 경치가 더 예쁘고, 맛있는 생선도 먹을 수 있어요.
그럼 이즈에 가 보는 건 어때요?
네, 그렇게 해요.
전철로 갈까요?
전철보다 차가 더 편리할 것 같아요.
하지만 주말에는 길이 막힐지도 몰라요.
확실히 그렇네요.
전철이면 술도 마실 수 있고요.
그럼 전철로 가기로 해요.
표는 제가 예약해 둘게요.
고마워요.
호텔은 어떻게 할까요?
바다가 보이는 호텔이 좋겠어요.
인터넷으로 찾아볼게요.
저녁은 호텔에서 먹을까요?
호텔 밖에서 먹는 게 더 저렴할 것 같아요.
그럼 근처에 맛있는 가게가 있는지 알아볼게요.
도와주시니 정말 다행이에요.
온천은 밤이랑 아침, 두 번 들어가고 싶어요.
좋네요!
넓은 목욕탕에 들어가면 피로가 풀려요.
선물도 사고 싶으니까 돈 좀 더 챙겨 갈게요.
저는 건어물을 사고 싶어요.
그럼 일요일 아침에 시장에 가요.
재미있겠네요!
출발은 몇 시로 할까요?
아침 일찍 출발하는 게 좋겠죠?
8시는 어때요?
알겠어요.
도쿄역 개찰구에서 만나요.
늦지 마세요.
괜찮아요.
알람 시계 설정해 둘게요.
호텔 예약되면 연락드릴게요.
부탁해요.
정말 기대되네요!
네!
여행을 기대하니까 다음 주부터 일도 더 열심히 할 수 있을 것 같아요.
감기 걸리지 않게 조심하세요.
고마워요.
안녕히 주무세요.
오늘 영상의 스크립트는 설명란과 탑 댓글에서 다운로드할 수 있어요. 다운로드 전에 댓글 부탁드려요!
Scene 2: 홋카이도 여행 계획
여름 휴가에 홋카이도에 갈 생각이에요.
좋네요!
홋카이도의 어디를 가실 건가요?
삿포로와 오타루, 후라노에 가고 싶어요.
그건 좀 일정이 빠듯할 수도 있겠네요.
그래요?
사흘 있으면 전부 돌 수 있을 줄 알았어요.
홋카이도는 정말 넓어서 이동하는 데 시간이 많이 걸려요.
전철로 다닐까 하는데, 어떻게 생각하세요?
후라노에 가려면 렌터카를 빌리는 게 좋아요.
저는 운전은 좀 자신 없는데요.
그럼 버스 투어에 신청해 보는 건 어때요?
투어라면 운전 안 해도 되겠네요.
네, 자는 동안에 목적지에 도착해요.
참고로, 삿포로에서 오타루까지 전철로 갈 수 있나요?
네, 전철로 한 시간 정도면 가요.
오타루에서 맛있는 초밥을 먹고 싶어요.
오타루에는 유명한 가게가 정말 많거든요.
추천하는 가게 아세요?
친구한테 물어볼게요.
고마워요.
삿포로에서는 라면을 먹으려고요.
미소라멘이 추천이에요!
후라노에서는 꽃밭을 볼 예정이에요.
좋네요!
라벤더 밭인가요?
네, 정말 예쁘다고 해요.
사진 많이 찍어 오세요!
물론이죠!
선물은 뭐가 좋을까요?
시로이코이비تو 부탁해요.
알겠어요.
잊지 않도록 메모해 둘게요.
호텔은 이미 예약하셨나요?
아뇨, 아직이에요.
서둘러 예약하세요.
여름 휴가는 혼잡하니까 빨리 예약하는 게 좋아요.
오늘 집에 가면 바로 예약할게요.
오늘 영상의 복습이 가능한 사이트 링크는 설명란과 탑 댓글에 있어요. *사이트는 예고 없이 삭제될 수 있습니다.
Scene 3: 교토 여행 계획 / Planning a Kyoto Trip
다음 달에 교토 여행을 갈 거예요.
교토 좋죠!
어디를 보러 가실 건가요?
기요미즈데라와 킨카쿠지, 후시미이나리 신사예요.
1박 2일로 전부 돌 계획인가요?
네!
하지만 시간이 부족할 수도 있겠네요.
교토는 길이 막히니까 버스보다 전철이 좋아요.
그래요?
버스가 더 편리할 줄 알았어요.
가을은 특히 혼잡해요.
지하철을 이용하는 게 더 빨라요.
알겠어요.
첫날은 어디에 가는 게 좋을까요?
아침 일찍 후시미이나리 신사에 가는 걸 추천해요.
점심시간이 되면 사람이 많아지기 때문인가요?
네.
그리고 사진을 찍으려면 아침이 더 예쁘게 찍히거든요.
그 다음엔 기요미즈데라에 갑니다.
점심은 어떻게 하실래요?
맛있는 말차 스위츠를 먹고 싶어요.
기요미즈데라 근처에 유명한 카페가 있어요.
가 보고 싶어요.
예약해 두는 게 좋을까요?
예약이 가능한지 인터넷으로 알아보세요.
킨카쿠지는 이튿날 가려고 해요.
킨카쿠지는 저녁에 가면 햇빛에 정말 아름다워요.
정말 멋지네요!
기모노를 빌려 입고 걸어 보고 싶어요.
기모노 대여는 사전 예약이 필요할지도 몰라요.
그렇군요.
까먹기 전에 예약해 둘게요.
그런데 기모노를 입고 걷다 보면 조금 피곤할 수도 있어요.
피곤하면 택시를 탈게요.
선물은 교토역에서 살 수 있어요.
그럼 돌아가는 길에 역에서 선물을 사야겠어요.
야쓰하시가 추천이에요.
한번도 안 사 봤는데, 사 볼게요.
즐거운 여행이 되면 좋겠네요.
네, 지금부터 정말 기대돼요.
Scene 4: 오키나와 여행 호텔 고르기
오키나와 여행 호텔을 찾고 있어요.
어떤 호텔을 원하세요?
저렴하면서 바다가 보이는 호텔을 찾고 있어요.
바다 근처 호텔은 조금 비쌀 수도 있어요.
예산은 일박에 1만 엔 정도예요.
나하 시내라면 저렴한 호텔이 많아요.
시내 호텔에서 바다까지 걸어갈 수 있나요?
걸어가는 건 힘들어요.
차가 필요해요.
저는 페이퍼 드라이버라서 운전 못 해요.
그럼 모노레일 역 근처 호텔이 편리해요.
편리함을 택할지, 경치를 택할지 고민되네요.
낮에는 바다에서 놀고, 밤에는 시내 호텔에서 자는 건 어때요?
그것도 좋네요.
저녁을 먹기도 편리하고요.
나하에는 맛있는 가게가 많거든요.
아침은 호텔에서 먹는 게 좋을까요?
아침 식사가 포함된 플랜으로 해 두는 게 편할 거예요.
인터넷으로 이 호텔을 찾았어요.
어떠세요?
역에서는 가깝지만 방이 좀 좁아 보이네요.
저는 잠만 잘 거니까 좁아도 상관없어요.
그럼 이 호텔로 하는 건 어때요?
글쎄요.
리뷰를 읽어 보고 결정하려고요.
그거 좋네요.
아, 여기 직원분이 친절하다고 쓰여 있어요.
그럼 안심이에요.
여기 예약해 둘게요.
비행기 표는 이미 샀어요?
네!
두 달 전에 미리 샀어요.
일찍 사면 싸잖아요.
호텔이 정해져서 정말 다행이에요.
수영복 잊지 말고 챙겨 가세요.
네!
새 수영복을 사려고요.
조심히 다녀오세요.
고마워요.
재밌게 다녀올게요.
Scene 5: 가나자와 여행 입문 / 가나자와 여행 소개
선배, 이번에 국내 여행 처음 가보고 싶어요.
좋네요!
어떤 곳 가고 싶어요?
맛있는 해산물을 먹고 조용한 곳이 좋겠어요.
그럼 가나자와는 어때요?
가나자와요?
어떤 도시예요?
옛날 거리도 있고, 정말 예뻐요.
해산물도 맛있어요?
네,
시장에서 초밥이나 해산물 덮밥을 많이 먹을 수 있어요.
그거 정말 최고네요.
도쿄에서 어떻게 가요?
신칸센으로 갈 수 있어요.
시간은 얼마나 걸려요?
두 시간 반 정도 걸려요.
의외로 가깝네요.
겐로쿠엔이라는 유명한 정원도 있어요.
정원을 산책하는 것도 재미있을 것 같아요.
금박이 올라간 아이스크림도 유명해요.
금박이요?
먹어 보고 싶어요.
비가 자주 오니까 우산 가져가는 게 좋아요.
접이식 우산을 가방에 넣어둘게요.
숨겨진 명소 미술관도 있으니까 꼭 가보세요.
미술관 가는 것도 좋아해요.
제가 자주 묵는 여관을 알려줄게요.
정말요?
고마워요.
밥이 정말 맛있는 여관이에요.
벌써 가고 싶어졌어요.
참고로, 가나자와는 겨울에 가면 게가 정말 맛있어요.
게를 너무 좋아해서, 이번에는 못 가지만 다음에는 겨울에 꼭 가고 싶어요.
신칸센 표는 미리 사는 게 좋아요.
네,
일정이 정해지면 바로 역에 가서 표 사 올게요.
모르는 게 있으면 언제든지 물어보세요.
고마워요.
정말 도움이 됐어요.
Scene 6: 이른 아침 테마파크 공략 / 테마파크 조기 입장 전략
주말에 테마파크에 갈래요?
가고 싶어요.
그런데 주말은 사람이 많잖아요.
일찍 일어나서 개장 전에 가려고 해요.
아침에 몇 시에 출발할 예정이에요?
6시에 집에서 나가는 건 어때요?
일찍네요.
그래도 그 편이 어트랙션을 많이 탈 수 있겠네요.
인기 있는 제트코스터에 제일 먼저 타고 싶어요.
티켓은 이미 가지고 있어요?
아직이에요.
내일 인터넷으로 사 둘게요.
스마트폰 앱도 깔아 두는 게 좋아요.
앱을 깔면 어떤 점이 좋은데요?
앱으로 패스트패스를 받을 수 있어요.
그거 편리하네요.
바로 깔아 둘게요.
점심은 어떻게 하실래요?
레스토랑도 붐벼요.
붐비기 전에 11시쯤에 먹어요.
레스토랑도 예약할 수 있을지 알아볼게요.
부탁해요.
밤의 퍼레이드까지 보고 싶어요.
밤에는 추워질지도 모르니까 겉옷을 챙겨가는 게 좋아요.
저는 편한 신발로 갈 거예요.
테마파크는 많이 걸잖아요.
피곤하면 카페에서 쉬어요.
팝콘을 먹으면서 걷는 것도 재미있어요.
여러 가지 맛의 팝콘이 있다면서요?
저는 캐러멜 맛이 좋아요.
저는 소금 맛이 좋아요.
두 개 사요.
전철로 갈까요?
아니면 차로 갈까요?
차가 편할 것 같아요.
그럼 제가 차를 낼게요.
정말요?
고마워요.
기름은 넣어 둬야겠네요.
주말이 정말 기대돼요.
Scene 7: 오사카 먹거리 투어 / 오사카 푸드 크롤
오사카에서 맛있는 거 많이 먹고 싶어요.
오사카라면 타코야키랑 오코노미야키죠.
쿠시카츠도 꼭 먹고 싶어요.
하루 만에 다 먹을 거예요?
네, 배고픈 상태로 갈 거예요.
도톤보리에 가면 그런 가게들이 다 모여 있어요.
우선 타코야키를 먹으면서 걸어가고 싶어요.
먹으면서 걷는 건 재미있지만, 화상 입지 않게 조심하세요.
막 만든 건 정말 뜨거우니까요.
타코야키를 먹은 다음엔 오코노미야키를 먹어요.
오코노미야키는 밥이랑 같이 먹는다고 들었어요.
오사카 사람들은 그렇게 먹는 것 같아요.
탄수화물만 너무 많이 먹게 되네요.
여행할 때는 다이어트 잊어도 괜찮아요.
그래요. 많이 먹어야죠.
저녁에는 꼬치 튀김집에서 맥주 마시자.
꼬치 튀김 소스는 두 번 찍기 금지잖아요.
규칙은 지켜야죠.
꼬치 튀김집은 예약해 두는 게 좋을까요?
인기 있는 집은 줄 서니까 예약해 두는 게 좋아요.
그럼 제가 인터넷으로 예약해 둘게요.
찐빵 맛있는 집 아세요?
난바에 있는 유명한 집 말인가요?
네, 항상 줄 서 있어요.
그것도 선물로 사 가고 싶어요.
호텔 냉장고에 넣어 두면 괜찮아요.
다음 날 아침밥으로 먹을 수도 있겠네요.
너무 많이 먹어서 배 아플까 봐 걱정돼요.
소화제를 가져갈 테니까 괜찮아요.
그럼 안심이네요.
먹고 죽자 투어 하자!
기대되네요!
Scene 8: 비 오는 날의 대체 계획 / 비 오는 날의 대안
주말 캠핑인데 날씨가 안 좋을 것 같아요.
일기예보 봤어요?
네, 토요일에 비가 올 것 같아요.
비 오는 날 캠핑은 힘들겠어요.
비가 오면 다른 곳으로 가지 않을래요?
캠핑 대신 어디로 갈까요?
수족관이나 미술관이면 비에도 젖지 않고 즐길 수 있어요.
수족관에 가고 싶어요.
돌고래 보고 싶어요.
근처에 큰 수족관이 있어요.
거기로 가기로 해요.
비가 오면 캠핑장은 취소해야겠네요.
취소료는 언제부터 발생하나요?
3일 전까지는 발생하지 않을 테니, 최대한 상황을 지켜봐요.
글쎄요.
일기예보는 바뀔 수도 있으니까요.
날씨가 좋으면 예정대로 캠핑 가요.
수족관 티켓은 어떻게 할까요?
당일 매표소에서 살 수 있을 거예요.
저는 어느 쪽이든 기대돼요.
혹시 모르니까 도시락은 만들지 말아요.
수족관 근처에 맛있는 레스토랑 있어요?
이탈리안 레스토랑이 있다고 해요.
거기서 피자 먹고 싶어요.
비에도 즐길 수 있게 준비해 둘게요.
우산이랑 수건 가져가는 게 좋겠어요.
차로 가니까 짐이 많아도 괜찮아요.
제가 데리러 갈게요.
고마워요.
9시에 부탁해요.
그럼 금요일 밤에 날씨 한 번 더 확인해요.
네!
잘 부탁드려요.
Scene 9: 후지산 드라이브 계획 / 후지산 드라이브 계획하기
후지산 근처로 드라이브하러 가요.
좋네요!
누구 차로 갈까요?
제 차로 갈게요.
저도 운전할 수 있으니 도중에 교대해요.
도와주시니 정말 다행이에요.
고속도로로 가요.
도중에 에비나 서비스 에어리어에 들르고 싶어요.
거기 멜론빵이 유명하잖아요.
네!
사서 차 안에서 먹어요.
커피도 사둬요.
후지산 주변은 어디를 돌까요?
가와구치코에 가서 후지산 사진을 찍으려고요.
날씨가 맑았으면 좋겠어요.
점심은 호우토우를 먹고 싶어요.
호우토우는 따뜻하고 맛있잖아요.
유명한 가게를 내비에 넣어둘게요.
도로 휴게소에도 들를 수 있을까요?
네!
도로 휴게소에서 신선한 채소를 살 거예요.
지역 특산품을 보는 건 정말 즐거워요.
돌아갈 때 온천에도 들어가고 싶은데, 시간 될까요?
저녁이면 당일치기 온천에 들어갈 수 있을 거예요.
그럼, 수건을 챙겨 가야겠네요.
저도 수건 여분을 가져갈게요.
돌아갈 때는 길이 막힐지도 몰라요.
길이 막히기 전에 일찍 출발하는 게 좋겠어요.
글쎄요.
3시쯤에는 출발합시다.
좋아하는 음악 CD 가져와도 돼요?
물론이죠!
드라이브하면서 들어요.
안전 운전으로 가요.
네!
과속하지 않도록 조심할게요.
이번 휴일이 기다려져요.
좋은 추억 많이 만들어요.
Scene 10: 여행 준비 확인 / 여행 전 준비 점검
내일부터 드디어 여행이네요.
네!
짐 준비는 다 끝났어요?
거의 다 끝났어요.
챙겨갈 물건 확인해 봐요.
여권이랑 티켓은 가방에 넣었어요?
네!
가장 중요한 거니까 제일 먼저 넣었어요.
카메라는 누가 가져갈 거예요?
제가 좋은 카메라가 있어서 가져갈게요.
그럼, 충전기는 잊지 마세요.
지금 충전하고 있어요.
저는 가이드북을 가져갈게요.
부탁해요.
지도도 출력해 줄 수 있어요?
이미 출력해서 파일 안에 넣어뒀어요.
도와주시니 정말 다행이에요.
약은 가져가는 게 좋을까요?
감기약이랑 위장약은 가져가는 게 좋을 거예요.
그럼 제가 준비해 둘게요.
과자는 제가 미리 사뒀어요.
이동 중에 먹는 게 기대돼요.
현금은 조금 넉넉하게 챙기는 게 좋을지도 몰라요.
신용카드가 안 되는 가게가 있을지도 모르니까요?
네, 시골에도 갈 예정이라서요.
알겠어요.
은행에서 미리 찾아둘게요.
내일 집합 시간은 아침 7시죠?
네!
역 북쪽 출구에서 모이기로 해요.
늦잠 자면 안 되겠네요.
오늘 밤은 일찍 자는 게 좋을 거예요.
네!
짐 확인 끝나면 바로 잘게요.
잊어버린 거 없는지 한 번 더 체크해 주세요.
분명히 괜찮을 거예요.
그럼 내일 역에서 만나요.
안녕히 주무세요.
내일 잘 부탁드립니다.
Scene 1: 온천 여행 계획
리스닝 테스트
주말에 온천에 가지 않을래요?
Vませんか = ~하지 않을래요? / ~하는 게 어때요?
주말(週末) = 주말
온천(溫泉) = 온천
리스닝 테스트
요즘 너무 피곤해서요.
Vて = ~하고 (이유/원인 제시)
최근(最近) = 최근, 요즘
피곤하다(疲れる) = 피곤하다
리스닝 테스트
좋네요!
저도 푹 쉬고 싶어요.
Vたい = ~하고 싶다
쉬다(休む) = 쉬다, 휴가를 내다
리스닝 테스트
하코네랑 이즈 중에서 고민인데, 어디가 좋을까요?
N1 과 N2 중에서 = N1과 N2 사이에서
망설이다(迷う) = 망설이다, 고민하다
어느 쪽 = 어느 것 (둘 중 하나)
리스닝 테스트
글쎄요.
하코네가 이즈보다 가까워요.
N1이 N2보다 더 ~하다 = N1이 N2보다 더 ~하다
가깝다(近い) ↔ 멀다(遠い)
리스닝 테스트
하지만 이즈가 경치가 더 예쁘고, 맛있는 생선도 먹을 수 있어요.
~하기도 하고, ~하기도 하다 = ~하기도 하고, ~하기도 해요 (이유 나열)
경치(景色) = 경치, 풍경
생선(魚) = 생선
리스닝 테스트
그럼 이즈에 가 보는 건 어때요?
Vてみる = ~해 보다
가다(行く) ↔ 오다(来る)
리스닝 테스트
네, 그렇게 해요.
Vましょう = ~합시다
리스닝 테스트
전철로 갈까요?
N(수단) + 로 = N으로 (수단/방법)
전철(電車) = 전철
리스닝 테스트
전철보다 차가 더 편리할 것 같아요.
N1보다 N2가 더 ~하다 = N1보다 N2가 더 ~하다
자동차(車) = 자동차
편리하다(便利) ↔ 불편하다(不便)
리스닝 테스트
하지만 주말에는 길이 막힐지도 몰라요.
보통형 + かもしれません = ~일지도 몰라요
길(道) = 길, 도로
붐비다(混む) ↔ 한산하다(すく)
리스닝 테스트
확실히 그렇네요.
확실히(確かに) = 확실히, 분명히
리스닝 테스트
전철이면 술도 마실 수 있고요.
N + 이라면 = N이라면
술(お酒) = 술
마시다(飲む) = 마시다
리스닝 테스트
그럼 전철로 가기로 해요.
Vる + ことにする = ~하기로 하다
결정하다(決める) = 결정하다
리스닝 테스트
표는 제가 예약해 둘게요.
Vておく = 미리 ~해 두다
표(切符) = 표
예약(予約) = 예약
리스닝 테스트
고마워요.
호텔은 어떻게 할까요?
N은 어떻게 할까요? = N은 어떻게 할까요?
호텔(ホテル) = 호텔
리스닝 테스트
바다가 보이는 호텔이 좋겠어요.
Vる + N = ~하는 N (명사 수식)
바다(海) = 바다
보이다(見える) = 보이다
리스닝 테스트
인터넷으로 찾아볼게요.
Vてみる = ~해 보다
찾다(探す) = 찾다
리스닝 테스트
저녁은 호텔에서 먹을까요?
N(장소) + 에서 = N에서 (장소)
저녁밥(晩ご飯) = 저녁밥
리스닝 테스트
호텔 밖에서 먹는 게 더 저렴할 것 같아요.
Vた + ほうがいい = ~하는 게 좋아요
밖(外) ↔ 안(中)
싸다(安い) ↔ 비싸다(高い)
리스닝 테스트
그럼 근처에 맛있는 가게가 있는지 알아볼게요.
보통형 + かどうか = ~인지 아닌지
가깝다(近く) ↔ 멀다(遠く)
확인하다(調べる) = 확인하다
리스닝 테스트
도와주시니 정말 다행이에요.
도움이 되다(助かる) = 도움이 되다
리스닝 테스트
온천은 밤이랑 아침, 두 번 들어가고 싶어요.
기간 + 에 + 횟수 = ~에 ~번
밤(夜) ↔ 아침(朝)
들어가다(入る) ↔ 나가다(出る)
리스닝 테스트
좋네요!
넓은 목욕탕에 들어가면 피로가 풀려요.
Vると = ~하면 (자연스러운 결과)
넓다(広い) ↔ 좁다(狭い)
피로가 풀리다(疲れが取れる) = 피로가 풀리다
리스닝 테스트
선물도 사고 싶으니까 돈 좀 더 챙겨 갈게요.
보통형 + ので = ~니까, ~해서 (이유)
선물(お土産) = 선물
많다(多い) ↔ 적다(少ない)
리스닝 테스트
저는 건어물을 사고 싶어요.
Vたい = ~하고 싶다
건어물(干物) = 건어물
사다(買う) ↔ 팔다(売る)
리스닝 테스트
그럼 일요일 아침에 시장에 가요.
Vましょう = ~합시다
일요일(日曜日) = 일요일
시장(市場) = 시장
리스닝 테스트
재미있겠네요!
いAそう = ~해 보이다, ~할 것 같다
즐겁다(楽しい) = 즐겁다
리스닝 테스트
출발은 몇 시로 할까요?
몇 시로 할까요? = 몇 시로 할까요?
출발(出発) ↔ 도착(到着)
리스닝 테스트
아침 일찍 출발하는 게 좋겠죠?
Vた + ほうがいい = ~하는 게 좋아요
빠르다(早い) ↔ 느리다(遅い)
리스닝 테스트
8시는 어때요?
N은 어때요? = N은 어때요?
8시(八時) = 8시
리스닝 테스트
알겠어요.
알다(分かる) = 알다
리스닝 테스트
도쿄역 개찰구에서 만나요.
Vましょう = ~합시다
개찰구(改札) = 개찰구
만나기로 하다(待ち合わせ) = 만나기로 하다
리스닝 테스트
늦지 마세요.
Vない + ようにする = ~하지 않도록 하다
늦다(遅れる) ↔ 시간에 맞다(間に合う)
리스닝 테스트
괜찮아요.
괜찮다(大丈夫) = 괜찮다
리스닝 테스트
알람 시계 설정해 둘게요.
Vておく = 미리 해 두다
알람 시계 = 자명종
리스닝 테스트
호텔 예약되면 연락드릴게요.
Vたら = ~하면 / ~했을 때
연락 = 연락, 연락하다
리스닝 테스트
부탁해요.
정말 기대되네요!
楽しみ = 기대, 즐거움
네!
리스닝 테스트
여행을 기대하니까 다음 주부터 일도 더 열심히 할 수 있을 것 같아요.
Vそう = ~할 것 같다 / ~인 것 같다
여행 = 여행
일 = 일, 직업
리스닝 테스트
감기 걸리지 않게 조심하세요.
Vない + ようにする = ~하지 않도록 하다 / ~하도록 노력하다
감기에 걸리다 = 감기에 걸리다
조심하다 = 주의하다, 조심하다
리스닝 테스트
고마워요.
안녕히 주무세요.
おやすみなさい = 안녕히 주무세요
Scene 2: 홋카이도 여행 계획
리스닝 테스트
여름 휴가에 홋카이도에 갈 생각이에요.
Vる + つもり = ~할 계획이다
여름 방학 = 여름 휴가
리스닝 테스트
좋네요!
홋카이도의 어디를 가실 건가요?
Vる + んですか = (상세한 설명을 요청할 때) ~하나요?
어디 = 어디
리스닝 테스트
삿포로와 오타루, 후라노에 가고 싶어요.
Vたい = ~하고 싶다
리스닝 테스트
그건 좀 일정이 빠듯할 수도 있겠네요.
いA + かもしれません = ~일지도 모른다
일정 = 스케줄
엄격하다 ↔ 느슨하다
리스닝 테스트
그래요?
사흘 있으면 전부 돌 수 있을 줄 알았어요.
Vば = ~하면
3일 = 사흘
전부 = 전부, 모두
리스닝 테스트
홋카이도는 정말 넓어서 이동하는 데 시간이 많이 걸려요.
いA + から = ~하기 때문에
넓다 ↔ 좁다
이동 = 이동, 이동하다
리스닝 테스트
전철로 다닐까 하는데, 어떻게 생각하세요?
Vよう + と思う = ~할 생각이다
전철 = 전철
돌아다니다 = 돌아다니다, 방문하다
리스닝 테스트
후라노에 가려면 렌터카를 빌리는 게 좋아요.
Vた + 方がいい = ~하는 편이 좋다
빌리다 ↔ 빌려주다
리스닝 테스트
저는 운전은 좀 자신 없는데요.
あまり + なA + じゃない = 그다지 ~하지 않다
운전 = 운전
잘하다 ↔ 서투르다
리스닝 테스트
그럼 버스 투어에 신청해 보는 건 어때요?
Vたら + どうですか = ~하는 게 어때요? / ~해 보는 건 어때요?
신청하다 = 신청하다, 지원하다
리스닝 테스트
투어라면 운전 안 해도 되겠네요.
Vなくてもいい = ~하지 않아도 된다
리스닝 테스트
네, 자는 동안에 목적지에 도착해요.
Vている + 間に = ~하는 동안에
목적지 = 목적지
도착하다 ↔ 출발하다
리스닝 테스트
참고로, 삿포로에서 오타루까지 전철로 갈 수 있나요?
N1 + から + N2 + まで = N1에서 N2까지
참고로 = 그런데
리스닝 테스트
네, 전철로 한 시간 정도면 가요.
N + くらい = 약 N / 대략 N
한 시간 = 한 시간
리스닝 테스트
오타루에서 맛있는 초밥을 먹고 싶어요.
Vたい = ~하고 싶다
초밥 = 초밥
맛있다 ↔ 맛없다
리스닝 테스트
오타루에는 유명한 가게가 정말 많거든요.
なA + な + N = [나 형용사 수식]
유명하다 = 유명하다
많다 ↔ 조금
리스닝 테스트
추천하는 가게 아세요?
Vて + います = [진행형 / 결과 상태]
추천 = 추천
가게 = 가게, 식당
리스닝 테스트
친구한테 물어볼게요.
Vて + おく = 미리 ~해 두다
친구 = 친구
리스닝 테스트
고마워요.
삿포로에서는 라면을 먹으려고요.
Vよう + と思う = ~할 생각이다
리스닝 테스트
미소라멘이 추천이에요!
N + がおすすめ = N이 추천이에요
된장 = 된장
리스닝 테스트
후라노에서는 꽃밭을 볼 예정이에요.
Vる + 予定 = ~할 예정이다
꽃밭 = 꽃밭
예정 = 예정, 계획
리스닝 테스트
좋네요!
라벤더 밭인가요?
N + ですか = N입니까?
리스닝 테스트
네, 정말 예쁘다고 해요.
なA + だそうだ = ~라고 들었다
예쁘다 ↔ 더럽다
리스닝 테스트
사진 많이 찍어 오세요!
Vて + ください = ~해 주세요
사진 = 사진
찍다 = 찍다
리스닝 테스트
물론이죠!
もちろん = 물론
리스닝 테스트
선물은 뭐가 좋을까요?
何がいいですか = 뭐가 좋으세요? / 뭐 드릴까요?
선물 = 선물
리스닝 테스트
시로이코이비تو 부탁해요.
N + をお願いします = N으로 부탁드립니다
연인 = 연인
하얀색 ↔ 검은색
리스닝 테스트
알겠어요.
잊지 않도록 메모해 둘게요.
Vない + ように = ~하지 않도록
잊어버리다 ↔ 기억하다
메모하다 = 메모하다
리스닝 테스트
호텔은 이미 예약하셨나요?
もう + Vました = 이미 ~했습니다
예약 = 예약, 예약하다
리스닝 테스트
아뇨, 아직이에요.
まだ = 아직
리스닝 테스트
서둘러 예약하세요.
Vないと = ~해야 한다
서두르다 ↔ 천천히 하다
리스닝 테스트
여름 휴가는 혼잡하니까 빨리 예약하는 게 좋아요.
Vた + 方がいい = ~하는 편이 좋다
붐비다 ↔ 비다
리스닝 테스트
오늘 집에 가면 바로 예약할게요.
Vたら = ~하면 / ~했을 때
오늘 = 오늘
돌아가다 = 돌아가다, 돌아오다
Scene 3: 교토 여행 계획 / Planning a Kyoto Trip
리스닝 테스트
다음 달에 교토 여행을 갈 거예요.
N + に + 行きます = N을 하러 갑니다
다음 달 = 다음 달
여행 = 여행
리스닝 테스트
교토 좋죠!
いA + ですね = ~네요, 그렇죠?
리스닝 테스트
어디를 보러 가실 건가요?
Vます + に + 行く = ~하러 가다
리스닝 테스트
기요미즈데라와 킨카쿠지, 후시미이나리 신사예요.
N1 + と + N2 = N1과 N2
기요미즈데라 = 기요미즈데라
긴카쿠지 = 긴카쿠지
리스닝 테스트
1박 2일로 전부 돌 계획인가요?
Vる + 予定です = ~할 예정입니다
1박 2일 = 1박 2일
전부 = 전부, 모두
네!
리스닝 테스트
하지만 시간이 부족할 수도 있겠네요.
Vない + かもしれません = ~하지 않을지도 모른다
충분하다 ↔ 부족하다
리스닝 테스트
교토는 길이 막히니까 버스보다 전철이 좋아요.
N1 + より + N2 + のほうがいい = N1보다 N2가 더 좋다
붐비다 ↔ 비다
리스닝 테스트
그래요?
버스가 더 편리할 줄 알았어요.
なA + だと思う = ~하다고 생각하다
편리하다 ↔ 불편하다
리스닝 테스트
가을은 특히 혼잡해요.
Vる + んです = (설명 / 강조) ~하는 거예요
특히 = 특히
리스닝 테스트
지하철을 이용하는 게 더 빨라요.
Vた + ほうがいい = ~하는 게 좋다
지하철 = 지하철
빠르다 ↔ 느리다
리스닝 테스트
알겠어요.
첫날은 어디에 가는 게 좋을까요?
Vたら + いいですか = ~하면 될까요?
첫날 = 첫날
리스닝 테스트
아침 일찍 후시미이나리 신사에 가는 걸 추천해요.
Vる + の를 추천합니다 = ~하는 것을 추천해요
아침 일찍 = 이른 아침
추천 = 추천
리스닝 테스트
점심시간이 되면 사람이 많아지기 때문인가요?
Vる + と = ~하면 / ~했을 때
많다 ↔ 적다
네.
리스닝 테스트
그리고 사진을 찍으려면 아침이 더 예쁘게 찍히거든요.
Vる +なら = ~한다면
사진을 찍다 = 사진 찍기
예쁘다 ≒ 아름답다
리스닝 테스트
그 다음엔 기요미즈데라에 갑니다.
그 후 = 그 이후
리스닝 테스트
점심은 어떻게 하실래요?
N + 은/는 어떻게 하시겠어요? = N은 어떻게 할까요?
점심 = 점심식사
리스닝 테스트
맛있는 말차 스위츠를 먹고 싶어요.
V고 싶어요 = ~하고 싶어요
맛있다 ↔ 맛없다
리스닝 테스트
기요미즈데라 근처에 유명한 카페가 있어요.
N + 에 + N + 이/가 있어요 = N에 N이 있어요
가깝다 ↔ 멀다
유명하다 = 유명하다
리스닝 테스트
가 보고 싶어요.
V어/아 + 보고 싶어요 = ~해 보고 싶어요
리스닝 테스트
예약해 두는 게 좋을까요?
V어/아 + 두는 게 좋아요 = 미리 ~해 두는 게 좋아요
예약 = 예약
리스닝 테스트
예약이 가능한지 인터넷으로 알아보세요.
일반형 + かどうか = ~인지 아닌지
조사하다 = 찾아보다
리스닝 테스트
킨카쿠지는 이튿날 가려고 해요.
Vよう + 고 생각해요 = ~하려고 해요
둘째 날 = 이튿날
리스닝 테스트
킨카쿠지는 저녁에 가면 햇빛에 정말 아름다워요.
Vる + と = ~하면 / ~했을 때
저녁 = 저녁
태양 = 해
리스닝 테스트
정말 멋지네요!
멋지다 = 멋지다, 훌륭하다
리스닝 테스트
기모노를 빌려 입고 걸어 보고 싶어요.
V어/아 + 보고 싶어요 = ~해 보고 싶어요
기모노 = 기모노
빌리다 ↔ 빌려주다
리스닝 테스트
기모노 대여는 사전 예약이 필요할지도 몰라요.
な형용사 + 일지도 몰라요 = ~일지도 몰라요
렌탈 ≒ 빌리는 것
사전 = 사전에
리스닝 테스트
그렇군요.
까먹기 전에 예약해 둘게요.
V지 + 않는 사이에 = ~하기 전에 / ~하지 않는 동안
잊어버리다 ↔ 기억하다
리스닝 테스트
그런데 기모노를 입고 걷다 보면 조금 피곤할 수도 있어요.
V는 것은 = ~하는 것은...
피곤하다 = 피곤하다
리스닝 테스트
피곤하면 택시를 탈게요.
Vたら = ~하면 / ~했을 때
타다 ↔ 내리다
리스닝 테스트
선물은 교토역에서 살 수 있어요.
Vる + ことができる = ~할 수 있어요
선물 = 기념품
리스닝 테스트
그럼 돌아가는 길에 역에서 선물을 사야겠어요.
Vる + 전에 = ~하기 전에
돌아가다 = 돌아가다
리스닝 테스트
야쓰하시가 추천이에요.
N + 을/를 추천해요 = N을 추천합니다
야츠하시 = 야츠하시(교토 명물 과자)
리스닝 테스트
한번도 안 사 봤는데, 사 볼게요.
Vた + ことがない = ~해 본 적이 없어요
사다 ↔ 팔다
리스닝 테스트
즐거운 여행이 되면 좋겠네요.
Vると 좋겠어요 = ~하면 좋겠어요
즐겁다 ↔ 재미없다
리스닝 테스트
네, 지금부터 정말 기대돼요.
楽しみ = 기대, 즐거움
Scene 4: 오키나와 여행 호텔 고르기
리스닝 테스트
오키나와 여행 호텔을 찾고 있어요.
V고 있는 거예요 = ~하고 있는 거예요(설명)
찾다 = 찾다
리스닝 테스트
어떤 호텔을 원하세요?
V고 싶어요? = ~하고 싶어요?
묵다 = 묵다(호텔 등)
리스닝 테스트
저렴하면서 바다가 보이는 호텔을 찾고 있어요.
い형용사 + 고 = ~하고...
싸다 ↔ 비싸다
리스닝 테스트
바다 근처 호텔은 조금 비쌀 수도 있어요.
~일지도 몰라요 = ~일지도 몰라요
가깝다 ↔ 멀다
리스닝 테스트
예산은 일박에 1만 엔 정도예요.
정도예요 = 정도예요(설명)
예산 = 예산
리스닝 테스트
나하 시내라면 저렴한 호텔이 많아요.
N + 이라면 = N이라면
시내 = 시내
리스닝 테스트
시내 호텔에서 바다까지 걸어갈 수 있나요?
V(가능형) + ㅂ니까? = ~할 수 있나요?
걸어서 = 걸어서
리스닝 테스트
걸어가는 건 힘들어요.
V는 것은 + い형용사 = ~하는 것은...
어렵다 ↔ 쉽다
리스닝 테스트
차가 필요해요.
N + 이/가 필요해요 = N이 필요해요
필요 = 필요
리스닝 테스트
저는 페이퍼 드라이버라서 운전 못 해요.
な형용사/N + 이니까 = ~이니까...
페이퍼 드라이버 = 면허만 있고 운전 안 하는 사람
운전 = 운전
리스닝 테스트
그럼 모노레일 역 근처 호텔이 편리해요.
그렇다면 = 그렇다면...
편리하다 ↔ 불편하다
리스닝 테스트
편리함을 택할지, 경치를 택할지 고민되네요.
Vる + か, Vる + か = ~할까, ~할까
편의성 = 편의성
경치 = 경치
리스닝 테스트
낮에는 바다에서 놀고, 밤에는 시내 호텔에서 자는 건 어때요?
V는 건 어때요? = ~하는 건 어때요?
낮 = 낮 ↔ 밤 = 밤
리스닝 테스트
그것도 좋네요.
저녁을 먹기도 편리하고요.
V는 데 편리해요 = ~하는 데 편리해요
저녁 = 저녁식사
리스닝 테스트
나하에는 맛있는 가게가 많거든요.
~거든요 = ~거든요(이유 설명)
맛있다 ↔ 맛없다
리스닝 테스트
아침은 호텔에서 먹는 게 좋을까요?
V면 좋을까요? = ~하는 게 좋을까요?
아침 = 아침식사
리스닝 테스트
아침 식사가 포함된 플랜으로 해 두는 게 편할 거예요.
V어/아 두는 게 좋아요 = 미리 ~해 두는 게 좋아요
편하다 = 편하다
리스닝 테스트
인터넷으로 이 호텔을 찾았어요.
N + 에서 + V했어요 = N에서 ~했어요
찾다 = 찾다
리스닝 테스트
어떠세요?
역에서는 가깝지만 방이 좀 좁아 보이네요.
い형용사 + 어 보이다 = ~해 보이다
좁다 ↔ 넓다
리스닝 테스트
저는 잠만 잘 거니까 좁아도 상관없어요.
い형용사 + 어도 괜찮아요 = ~해도 괜찮아요
괜찮다 = 상관없다
리스닝 테스트
그럼 이 호텔로 하는 건 어때요?
V면 어때요? = ~하면 어때요?
리스닝 테스트
글쎄요.
리뷰를 읽어 보고 결정하려고요.
V고 나서 = ~하고 나서...
입소문 = 입소문
리스닝 테스트
그거 좋네요.
아, 여기 직원분이 친절하다고 쓰여 있어요.
V어/아 있어요 = ~해 있어요(상태)
친절하다 ↔ 불친절하다
리스닝 테스트
그럼 안심이에요.
그렇다면 = 그렇다면...
안심 = 안심
리스닝 테스트
여기 예약해 둘게요.
V어/아 둡니다 = 미리 ~해 둡니다
예약 = 예약
리스닝 테스트
비행기 표는 이미 샀어요?
이미 V했어요? = 벌써 ~했어요?
비행기 = 비행기
네!
리스닝 테스트
두 달 전에 미리 샀어요.
V어/아 뒀어요 = 미리 ~해 뒀어요
두 달 전 = 두 달 전
리스닝 테스트
일찍 사면 싸잖아요.
Vる + と = ~하면 / ~할 때...
早い (빠르다) ↔ 遅い (늦다)
리스닝 테스트
호텔이 정해져서 정말 다행이에요.
Vて + ほっとしました = ~해서 안심했어요...
ほっとする = 안심하다
리스닝 테스트
수영복 잊지 말고 챙겨 가세요.
Vないで + ください = ~하지 말아 주세요...
忘れる (잊다) ↔ 覚える (기억하다)
水着 = 수영복
네!
리스닝 테스트
새 수영복을 사려고요.
V(의지형) + と思っています = ~하려고 해요...
新しい (새롭다) ↔ 古い (오래되다)
리스닝 테스트
조심히 다녀오세요.
Vて + きてください = 가서 ~해 주세요...
気をつける = 조심하다
리스닝 테스트
고마워요.
재밌게 다녀올게요.
Vて + きます = 가서 ~해요...
楽しむ = 즐기다
Scene 5: 가나자와 여행 입문 / 가나자와 여행 소개
리스닝 테스트
선배, 이번에 국내 여행 처음 가보고 싶어요.
Vたい + んです = ~하고 싶어요 (설명/강조)
先輩 (선배) ↔ 後輩 (후배)
国内旅行 = 국내 여행
리스닝 테스트
좋네요!
어떤 곳 가고 싶어요?
どんな + N = 어떤 N
所 = 장소
리스닝 테스트
맛있는 해산물을 먹고 조용한 곳이 좋겠어요.
Vられる = ~할 수 있어요 (가능형)
海鮮 = 해산물
静かな (조용한) ↔ うるさい (시끄러운)
리스닝 테스트
그럼 가나자와는 어때요?
N + はどうですか = N은 어때요?
それなら = 그렇다면
리스닝 테스트
가나자와요?
어떤 도시예요?
どんな + N = 어떤 N
町 = 도시 / 마을
리스닝 테스트
옛날 거리도 있고, 정말 예뻐요.
Vて = ~하고 (문장 연결)
町並み = 거리 풍경
綺麗な = 아름답다 / 깨끗하다
리스닝 테스트
해산물도 맛있어요?
N + も = ~도
美味しい (맛있다) ↔ 不味い (맛없다)
네,
리스닝 테스트
시장에서 초밥이나 해산물 덮밥을 많이 먹을 수 있어요.
Vられる = ~할 수 있어요 (가능형)
市場 = 시장
海鮮丼 = 해산물 덮밥
리스닝 테스트
그거 정말 최고네요.
最高 (최고) ↔ 最低 (최악)
리스닝 테스트
도쿄에서 어떻게 가요?
どうやって + V = 어떻게 ~해요?
どうやって = 어떻게
리스닝 테스트
신칸센으로 갈 수 있어요.
Vる = ~할 수 있어요 (가능형)
新幹線 = 신칸센
리스닝 테스트
시간은 얼마나 걸려요?
どのくらい + V = 얼마나 ~해요?
時間がかかる = 시간이 걸리다
리스닝 테스트
두 시간 반 정도 걸려요.
N + で = ~까지 / ~안에 (시간 제한)
着く (도착하다) ↔ 出発する (출발하다)
리스닝 테스트
의외로 가깝네요.
意外と = 의외로
近い (가깝다) ↔ 遠い (멀다)
리스닝 테스트
겐로쿠엔이라는 유명한 정원도 있어요.
N1 + という + N2 = N1이라는 N2
有名な = 유명하다
庭園 = 정원
리스닝 테스트
정원을 산책하는 것도 재미있을 것 같아요.
Vの = ~하는 것 (명사화)
散策する ≒ 散歩する (산책하다)
리스닝 테스트
금박이 올라간 아이스크림도 유명해요.
Vている = ~하고 있다 / 상태
金箔 = 금박
리스닝 테스트
금박이요?
먹어 보고 싶어요.
Vて + みる = ~해 보다
리스닝 테스트
비가 자주 오니까 우산 가져가는 게 좋아요.
Vた + 方がいい = ~하는 게 좋아요...
雨が降る = 비가 오다
多い (많다) ↔ 少ない (적다)
리스닝 테스트
접이식 우산을 가방에 넣어둘게요.
Vて + おく = 미리 ~해 두다
折りたたみ傘 = 접는 우산
入れる (넣다) ↔ 出す (꺼내다)
리스닝 테스트
숨겨진 명소 미술관도 있으니까 꼭 가보세요.
Vて + みる = ~해 보다
穴場 = 숨은 명소
美術館 = 미술관
리스닝 테스트
미술관 가는 것도 좋아해요.
Vの = ~하는 것 (명사화)
好きな (좋아하다) ↔ 嫌いな (싫어하다)
리스닝 테스트
제가 자주 묵는 여관을 알려줄게요.
Vている = ~하고 있다 / 습관
旅館 = 여관
泊まる = 묵다
리스닝 테스트
정말요?
고마워요.
리스닝 테스트
밥이 정말 맛있는 여관이에요.
なA / N + なんです = ~인 거예요 (설명/강조)
ご飯 = 밥
리스닝 테스트
벌써 가고 싶어졌어요.
Vたく + なる = ~하고 싶어지다...
早く (빠르게) ↔ 遅く (늦게)
리스닝 테스트
참고로, 가나자와는 겨울에 가면 게가 정말 맛있어요.
Vる + と = ~하면 / ~할 때
ちなみに = 그런데
冬 (겨울) ↔ 夏 (여름)
리스닝 테스트
게를 너무 좋아해서, 이번에는 못 가지만 다음에는 겨울에 꼭 가고 싶어요.
から / ので = ~니까 / ~서
大好きな = 아주 좋아하는
今回 (이번) ↔ 次回 (다음)
리스닝 테스트
신칸센 표는 미리 사는 게 좋아요.
Vて + おいた方がいい = 미리 ~해 두는 게 좋아요...
切符 = 표
早めに = 일찍
네,
리스닝 테스트
일정이 정해지면 바로 역에 가서 표 사 올게요.
Vたら = ~하면
日程 = 일정
決まる = 정해지다
리스닝 테스트
모르는 게 있으면 언제든지 물어보세요.
Vたら = ~하면
いつでも = 언제든지
리스닝 테스트
고마워요.
정말 도움이 됐어요.
助かる = 도움이 되다
Scene 6: 이른 아침 테마파크 공략 / 테마파크 조기 입장 전략
리스닝 테스트
주말에 테마파크에 갈래요?
Vません + か = ~하지 않을래요? / ~하시겠어요?
テーマパーク = 테마파크 / 週末 = 주말
리스닝 테스트
가고 싶어요.
Vたい + です = ~하고 싶어요
리스닝 테스트
그런데 주말은 사람이 많잖아요.
いA + ですよね = ~죠?
多い (많다) ↔ 少ない (적다)
리스닝 테스트
일찍 일어나서 개장 전에 가려고 해요.
V(의지형) + と + 思っている = ~하려고 해요
早起き = 일찍 일어나기 / 開園 (개장) ↔ 閉園 (폐장)
리스닝 테스트
아침에 몇 시에 출발할 예정이에요?
V(사전형) + 予定です = ~할 예정이에요
出発 (출발) ↔ 到着 (도착)
리스닝 테스트
6시에 집에서 나가는 건 어때요?
V(사전형) + のはどうですか = ~하는 건 어때요?
家を出る = 집을 나서다
리스닝 테스트
일찍네요.
早い (빠르다) ↔ 遅い (늦다)
리스닝 테스트
그래도 그 편이 어트랙션을 많이 탈 수 있겠네요.
その方が = 그 편이
アトラクション = 어트랙션
리스닝 테스트
인기 있는 제트코스터에 제일 먼저 타고 싶어요.
Vたい + です = ~하고 싶어요
ジェットコースター = 롤러코스터 / 一番乗り = 제일 먼저 타기
리스닝 테스트
티켓은 이미 가지고 있어요?
もう + Vて + います = 이미 ~했어요
チケット = 티켓
리스닝 테스트
아직이에요.
まだ = 아직
리스닝 테스트
내일 인터넷으로 사 둘게요.
Vて + おきます = 미리 ~해 두다
明日 = 내일
리스닝 테스트
스마트폰 앱도 깔아 두는 게 좋아요.
Vた + 方がいい = ~하는 게 좋아요
スマホ = 스마트폰 / アプリ = 앱
리스닝 테스트
앱을 깔면 어떤 점이 좋은데요?
동사 사전형(じしょけい) + と = ~하면 / ~할 때
리스닝 테스트
앱으로 패스트패스를 받을 수 있어요.
동사 가능형(かのうけい) = ~할 수 있다
패스트패스 = 패스트패스
리스닝 테스트
그거 편리하네요.
편리(べんり)하다 (편리하다) ↔ 불편(ふべん)하다 (불편하다)
리스닝 테스트
바로 깔아 둘게요.
동사 て형 + おきます = 미리 해 두다
すぐ = 바로 / 즉시
리스닝 테스트
점심은 어떻게 하실래요?
어떻게 + 할까요? = 어떻게 하시겠어요?
점심 = 점심
리스닝 테스트
레스토랑도 붐벼요.
레스토랑 = 레스토랑 / 붐비다 ↔ 한산하다
리스닝 테스트
붐비기 전에 11시쯤에 먹어요.
동사 사전형 + 前(まえ) + に = ~하기 전에
頃(ごろ) = ~경 / 쯤
리스닝 테스트
레스토랑도 예약할 수 있을지 알아볼게요.
보통형 + かもしれない = ~일지도 모른다
예약 = 예약 / 알아보다
리스닝 테스트
부탁해요.
밤의 퍼레이드까지 보고 싶어요.
동사たい + です = ~하고 싶다
밤 = 밤 / 퍼레이드 = 퍼레이드
리스닝 테스트
밤에는 추워질지도 모르니까 겉옷을 챙겨가는 게 좋아요.
보통형 + かもしれない = ~일지도 모른다
춥다 ↔ 덥다 / 겉옷 = 겉옷
리스닝 테스트
저는 편한 신발로 갈 거예요.
동사 사전형 + つもりです = ~할 계획이다
신발 = 신발
리스닝 테스트
테마파크는 많이 걸잖아요.
~니까요 = ~잖아요
많이 = 많이
리스닝 테스트
피곤하면 카페에서 쉬어요.
동사たら = ~하면 / ~했을 때
카페 = 카페 / 쉬다 = 쉬다
리스닝 테스트
팝콘을 먹으면서 걷는 것도 재미있어요.
동사ます형 + ながら = ~하면서
팝콘 = 팝콘 / 걷다 = 걷다
리스닝 테스트
여러 가지 맛의 팝콘이 있다면서요?
보통형 + そうです = ~라고 들었어요
여러 가지 = 여러 가지 / 맛 = 맛
리스닝 테스트
저는 캐러멜 맛이 좋아요.
N + が + 好き + です = N을/를 좋아하다
캐러멜 = 캐러멜 / 좋아하다 ↔ 싫어하다
리스닝 테스트
저는 소금 맛이 좋아요.
N + が + 好き + です = N을/를 좋아하다
짠맛 = 짠맛
리스닝 테스트
두 개 사요.
동사ましょう = ~합시다
두 개 = 두 개
리스닝 테스트
전철로 갈까요?
N + で + 行きます = N으로 가다
전철 = 전철
리스닝 테스트
아니면 차로 갈까요?
아니면 = 아니면
자동차 = 자동차
리스닝 테스트
차가 편할 것 같아요.
N + の + ほう + が = N이 더 ~하다
피곤하다 = 피곤하다
리스닝 테스트
그럼 제가 차를 낼게요.
N + を + 出します = N을 제공하다 / 운전하다
차를 내다 = 운전하다
리스닝 테스트
정말요?
정말 = 정말
리스닝 테스트
고마워요.
기름은 넣어 둬야겠네요.
동사ない + と + いけません = ~해야 한다
휘발유 = 휘발유 / 기름을 넣다 = 기름을 넣다
리스닝 테스트
주말이 정말 기대돼요.
N + が + 楽しみ + です = N이 기대돼요
기대 = 기대
Scene 7: 오사카 먹거리 투어 / 오사카 푸드 크롤
리스닝 테스트
오사카에서 맛있는 거 많이 먹고 싶어요.
동사たい + です = ~하고 싶다
맛있다 ↔ 맛없다
리스닝 테스트
오사카라면 타코야키랑 오코노미야키죠.
N + なら = N이라면
타코야키 = 타코야키
오코노미야키 = 오코노미야키
리스닝 테스트
쿠시카츠도 꼭 먹고 싶어요.
동사たい + です = ~하고 싶다
쿠시카츠 = 튀김꼬치
반드시 = 반드시
리스닝 테스트
하루 만에 다 먹을 거예요?
동사 사전형 + つもりですか? = ~할 계획이세요?
전부 ↔ 일부
리스닝 테스트
네, 배고픈 상태로 갈 거예요.
동사て + いく = 가서 ~하다 / ~해 가다
배고프다 = 배고프다
리스닝 테스트
도톤보리에 가면 그런 가게들이 다 모여 있어요.
동사ば = ~하면 (조건)
도톤보리 = 도톤보리
모이다 = 모이다
리스닝 테스트
우선 타코야키를 먹으면서 걸어가고 싶어요.
동사ながら = ~하면서
우선 = 우선
리스닝 테스트
먹으면서 걷는 건 재미있지만, 화상 입지 않게 조심하세요.
동사ない + ように気をつけてください = ~하지 않도록 조심하세요
먹으면서 걷기 = 먹으면서 걷기
화상 = 화상
리스닝 테스트
막 만든 건 정말 뜨거우니까요.
그래서 = 그래서
막 만든 = 갓 만든
뜨겁다 ↔ 차갑다
리스닝 테스트
타코야키를 먹은 다음엔 오코노미야키를 먹어요.
동사た + 後 = ~한 후에
리스닝 테스트
오코노미야키는 밥이랑 같이 먹는다고 들었어요.
동사 사전형 + そうですね = ~라고 들었어요
같이 = 같이
리스닝 테스트
오사카 사람들은 그렇게 먹는 것 같아요.
동사 사전형 + みたいですね = ~인 것 같아요
리스닝 테스트
탄수화물만 너무 많이 먹게 되네요.
ばかり = ~만 / ~뿐
탄수화물 = 탄수화물
리스닝 테스트
여행할 때는 다이어트 잊어도 괜찮아요.
동사ても + いいですよ = ~해도 돼요
여행 = 여행
잊다 ↔ 기억하다
리스닝 테스트
그래요. 많이 먹어야죠.
동사よう + と思います = ~하려고 해요
잔뜩 = 잔뜩
리스닝 테스트
저녁에는 꼬치 튀김집에서 맥주 마시자.
동사ましょう = ~합시다
밤 ↔ 아침
리스닝 테스트
꼬치 튀김 소스는 두 번 찍기 금지잖아요.
N + 禁止 = 금지
두 번 찍기 금지 = 두 번 찍기 금지
리스닝 테스트
규칙은 지켜야죠.
동사ない + といけません = ~해야 해요
규칙을 지키다 = 규칙을 지키다
리스닝 테스트
꼬치 튀김집은 예약해 두는 게 좋을까요?
동사た + 方がいいですか? = ~하는 게 좋을까요?
예약하다 = 예약하다
리스닝 테스트
인기 있는 집은 줄 서니까 예약해 두는 게 좋아요.
동사た + 方がいいですよ = ~하는 게 좋아요
인기 = 인기
줄을 서다 = 줄을 서다
리스닝 테스트
그럼 제가 인터넷으로 예약해 둘게요.
동사て + おきます = 미리 ~해 두다
리스닝 테스트
찐빵 맛있는 집 아세요?
동사 사전형 + のを知っていますか? = ~하는 거 알고 있어요?
부타만 = 찐 돼지고기 빵
리스닝 테스트
난바에 있는 유명한 집 말인가요?
N + 에 있다 = N에 위치하다
난바 = 난바
유명한 = 유명한
리스닝 테스트
네, 항상 줄 서 있어요.
동사て + います = ~하고 있다
줄 = 줄
리스닝 테스트
그것도 선물로 사 가고 싶어요.
동사て + 帰りたいです = ~하면서 돌아가고 싶다
선물 = 선물
리스닝 테스트
호텔 냉장고에 넣어 두면 괜찮아요.
Vて + おけば大丈夫(だいじょうぶ)です = …하면 괜찮을 거예요
냉장고(れいぞうこ) = 냉장고
大丈夫(だいじょうぶ)な = 안전해요 / 괜찮아요
리스닝 테스트
다음 날 아침밥으로 먹을 수도 있겠네요.
Vる + ことができます = …할 수 있어요
翌日(よくじつ) = 다음 날
朝(あさ)ご飯(はん) = 아침밥
리스닝 테스트
너무 많이 먹어서 배 아플까 봐 걱정돼요.
Vない + か心配(しんぱい)です = …하지 않을까 걱정돼요
食(た)べすぎ = 과식
痛(いた)い = 아파요
리스닝 테스트
소화제를 가져갈 테니까 괜찮아요.
Vて + いく = …하면서 가요
胃薬(いぐすり) = 위장약
리스닝 테스트
그럼 안심이네요.
それなら = 그렇다면 / 그러면
安心(あんしん) = 안심 / 마음의 평화
리스닝 테스트
먹고 죽자 투어 하자!
N + にしましょう = N으로 정해요 / N으로 해요
食(く)い倒(だお)れ = 배 터지게 먹기
리스닝 테스트
기대되네요!
Vて + きました = …하기 시작했어요
ワクワク = 설레요 / 두근두근해요
Scene 8: 비 오는 날의 대체 계획 / 비 오는 날의 대안
리스닝 테스트
주말 캠핑인데 날씨가 안 좋을 것 같아요.
いAそう = …해 보여요 / …할 것 같아요
週末(しゅうまつ) = 주말
悪(わる)い (나쁜) ↔ いい (좋은)
리스닝 테스트
일기예보 봤어요?
Vましたか = …했어요?
天気予報(てんきよほう) = 일기예보
리스닝 테스트
네, 토요일에 비가 올 것 같아요.
普通形(ふつうけい) + みたい = …인 것 같아요 / …처럼 보여요
降(ふ)る = (비/눈이) 내리다
리스닝 테스트
비 오는 날 캠핑은 힘들겠어요.
N + の + 中(なか) = N 안(에서) / N 한가운데
大変(たいへん) = 힘들어요 / 어려워요
리스닝 테스트
비가 오면 다른 곳으로 가지 않을래요?
もし + Vたら = 만약 …한다면
別(べつ)の = 다른 / 또 다른
리스닝 테스트
캠핑 대신 어디로 갈까요?
N + の代(か)わりに = N 대신에
代(か)わり = 대체 / 대신
리스닝 테스트
수족관이나 미술관이면 비에도 젖지 않고 즐길 수 있어요.
Vずに = …하지 않고
水族館(すいぞくかん) = 수족관
濡(ぬ)れる (젖다) ↔ 乾(かわ)く (마르다)
리스닝 테스트
수족관에 가고 싶어요.
Vたい = …하고 싶어요
水族館(すいぞくかん) = 수족관
리스닝 테스트
돌고래 보고 싶어요.
Vたい = …하고 싶어요
イルカ = 돌고래
리스닝 테스트
근처에 큰 수족관이 있어요.
ちょうど = 딱 / 정확히
近(ちか)く (가까운) ↔ 遠(とお)く (먼)
리스닝 테스트
거기로 가기로 해요.
Vことにする = …하기로 하다
そこ = 거기
리스닝 테스트
비가 오면 캠핑장은 취소해야겠네요.
Vないといけません = …해야 해요
キャンプ場(じょう) = 캠핑장
리스닝 테스트
취소료는 언제부터 발생하나요?
いつから = 언제부터
キャンセル料(りょう) = 취소 수수료
리스닝 테스트
3일 전까지는 발생하지 않을 테니, 최대한 상황을 지켜봐요.
普通形(ふつうけい) + はず = …일 거예요 / …해야 해요
三日前(みっかまえ) = 사흘 전
ぎりぎり = 아슬아슬하게 / 간신히
리스닝 테스트
글쎄요.
일기예보는 바뀔 수도 있으니까요.
普通形(ふつうけい) + かもしれません = …일지도 몰라요
変(か)わる = 바뀌다
리스닝 테스트
날씨가 좋으면 예정대로 캠핑 가요.
N + 通(どお)り = N 대로 / N처럼
晴(は)れる (맑다) ↔ 曇(くも)る (흐리다)
리스닝 테스트
수족관 티켓은 어떻게 할까요?
どうしますか = 어떻게 할까요?
チケット = 표
리스닝 테스트
당일 매표소에서 살 수 있을 거예요.
普通形(ふつうけい) + と思(おも)う = …라고 생각해요
当日(とうじつ) = 당일
窓口(まどぐち) = 창구
리스닝 테스트
저는 어느 쪽이든 기대돼요.
どちらでも = 어느 쪽이든 / 둘 다
楽(たの)しみ = 기대돼요
리스닝 테스트
혹시 모르니까 도시락은 만들지 말아요.
Vないでおく = …하지 않고 두다
念(ねん)のため = 혹시 모르니까
お弁当(べんとう) = 도시락
리스닝 테스트
수족관 근처에 맛있는 레스토랑 있어요?
N + がある = N이 있어요
美味(おい)しい (맛있는) ↔ まずい (맛없는)
리스닝 테스트
이탈리안 레스토랑이 있다고 해요.
普通形(ふつうけい) + そう = …라고 들었어요
イタリアン = 이탈리아 음식
리스닝 테스트
거기서 피자 먹고 싶어요.
Vたい = …하고 싶어요
ピザ = 피자
리스닝 테스트
비에도 즐길 수 있게 준비해 둘게요.
Vように = …하도록 / …하기 위해
準備(じゅんび) = 준비
리스닝 테스트
우산이랑 수건 가져가는 게 좋겠어요.
Vた + ほう + がいい = …하는 게 좋아요
傘(かさ) = 우산
タオル = 타월
리스닝 테스트
차로 가니까 짐이 많아도 괜찮아요.
いAくても = …해도
荷物(にもつ) = 짐
多(おお)い (많은) ↔ 少(すく)ない (적은)
리스닝 테스트
제가 데리러 갈게요.
Vに + 行(い)く = …하러 가다
迎(むか)えに行(い)く = 마중하러 가다
리스닝 테스트
고마워요.
9시에 부탁해요.
お願(ねが)いします = 부탁드려요
九時(くじ) = 9시
리스닝 테스트
그럼 금요일 밤에 날씨 한 번 더 확인해요.
もう一度(いちど) = 한 번 더
夜(よる) (밤) ↔ 昼(ひる) (낮)
確認(かくにん) = 확인
네!
리스닝 테스트
잘 부탁드려요.
Scene 9: 후지산 드라이브 계획 / 후지산 드라이브 계획하기
리스닝 테스트
후지산 근처로 드라이브하러 가요.
V[stem] + ましょう = …합시다
近(ちか)い (가까운) ↔ 遠(とお)い (먼)
리스닝 테스트
좋네요!
누구 차로 갈까요?
N + で = N으로
誰(だれ) = 누구
리스닝 테스트
제 차로 갈게요.
よ = (새로운 정보 알려줄 때) …요 / (강조할 때) …거든요
車(くるま)を出(だ)す = 차를 내다 / 운전해 주다
리스닝 테스트
저도 운전할 수 있으니 도중에 교대해요.
V[potential] + ので = …할 수 있어서
交代(こうたい)する = 교대하다
리스닝 테스트
도와주시니 정말 다행이에요.
助(たす)かる = 도움이 돼요 / 살았어요
리스닝 테스트
고속도로로 가요.
N + で = N으로
高速道路(こうそくどうろ) = 고속도로
리스닝 테스트
도중에 에비나 서비스 에어리어에 들르고 싶어요.
V[stem] + たい = …하고 싶어요
寄(よ)る = 들르다
리스닝 테스트
거기 멜론빵이 유명하잖아요.
なA + ですよね = …죠? / …잖아요
有名(ゆうめい)な (유명한) ↔ 無名(むめい)の (무명의)
네!
리스닝 테스트
사서 차 안에서 먹어요.
Vて + V = …하고 …하다
中(なか) (안) ↔ 外(そと) (바깥)
리스닝 테스트
커피도 사둬요.
Vて + おきましょう = …해 두어요
리스닝 테스트
후지산 주변은 어디를 돌까요?
N + の + 周(まわ)り = N 주변
回(まわ)る = 돌다 / 둘러보다
리스닝 테스트
가와구치코에 가서 후지산 사진을 찍으려고요.
V[volitional] + と + 思(おも)っています = …하려고 해요
写真(しゃしん)を撮(と)る = 사진을 찍다
리스닝 테스트
날씨가 맑았으면 좋겠어요.
V[plain] + と + いいですね = …하면 좋겠어요
晴(は)れる (맑다) ↔ 曇(くも)る (흐리다)
리스닝 테스트
점심은 호우토우를 먹고 싶어요.
V[stem] + たい = …하고 싶어요
ほうとう = 호우토우 (지역 면 요리)
리스닝 테스트
호우토우는 따뜻하고 맛있잖아요.
iA[ 어간 + くて ] = 그리고 (i-형용사 연결)
따뜻하다 (따뜻한) ↔ 차갑다 (차가운)
리스닝 테스트
유명한 가게를 내비에 넣어둘게요.
Vて + おきます = 미리 …해 두다
내비게이션에 입력하다 = 자동차 내비게이션에 설정하다
리스닝 테스트
도로 휴게소에도 들를 수 있을까요?
V[가능형] + ますか = …할 수 있나요?
도로변 휴게소 = 로드사이드 스테이션, 휴게소
네!
리스닝 테스트
도로 휴게소에서 신선한 채소를 살 거예요.
V[보통형] + つもりです = …할 계획이에요
신선한 ↔ 오래된 (신선하지 않은)
리스닝 테스트
지역 특산품을 보는 건 정말 즐거워요.
V[보통형] + のは + iA + です = …하는 것은 [i-형용사]예요
특산품 = 지역 특산물
리스닝 테스트
돌아갈 때 온천에도 들어가고 싶은데, 시간 될까요?
V[어간] + たいんですが = …하고 싶은데요…
온천 = 온천
리스닝 테스트
저녁이면 당일치기 온천에 들어갈 수 있을 거예요.
N + なら = 만약 N이라면
당일치기 = 당일 여행
리스닝 테스트
그럼, 수건을 챙겨 가야겠네요.
Vない + と + いけません = …해야 해요
가지고 가다 ↔ 가지고 오다
리스닝 테스트
저도 수건 여분을 가져갈게요.
N + 의 + 예비 = N의 예비품
예비 = 예비, 백업
리스닝 테스트
돌아갈 때는 길이 막힐지도 몰라요.
V[보통형] + かもしれません = …일지도 몰라요
정체되다 = 교통이 막히다
리스닝 테스트
길이 막히기 전에 일찍 출발하는 게 좋겠어요.
Vた + 方がいい = …하는 편이 좋아요
빠르다 ↔ 늦다
리스닝 테스트
글쎄요.
3시쯤에는 출발합시다.
N + 경 = …경 (시간)
출발하다 ↔ 도착하다
리스닝 테스트
좋아하는 음악 CD 가져와도 돼요?
Vて + いいですか = …해도 될까요?
좋아하는 ↔ 싫어하는
리스닝 테스트
물론이죠!
물론이에요
리스닝 테스트
드라이브하면서 들어요.
V[어간] + ながら = …하면서
드라이브하다 = 드라이브하다
리스닝 테스트
안전 운전으로 가요.
N + 로 = …로 (상태, 방법)
안전한 ↔ 위험한
네!
리스닝 테스트
과속하지 않도록 조심할게요.
V[어간] + すぎないように = …하지 않도록
조심하다 = 주의하다
리스닝 테스트
이번 휴일이 기다려져요.
N + 가 + 기다려져요 = N을 기대하고 있어요
기다려지다 = 몹시 기다려지다, 기대되다
리스닝 테스트
좋은 추억 많이 만들어요.
V[어간] + ましょう = …합시다
추억 = 추억
Scene 10: 여행 준비 확인 / 여행 전 준비 점검
리스닝 테스트
내일부터 드디어 여행이네요.
N + 부터 = N부터 / N에서 시작해서
내일 = 내일
여행 = 여행
네!
리스닝 테스트
짐 준비는 다 끝났어요?
이미 + V했나요? = 벌써 …했나요?
짐 = 짐
준비 = 준비
리스닝 테스트
거의 다 끝났어요.
Vました = …했어요 / …을 끝냈어요
대충 = 대부분 / 대략
끝나다 ↔ 시작하다
리스닝 테스트
챙겨갈 물건 확인해 봐요.
Vましょう = …합시다
챙길 것 = 챙겨야 할 물건
확인 = 확인
리스닝 테스트
여권이랑 티켓은 가방에 넣었어요?
N + 에 + V했나요? = N에 …했나요?
넣다 ↔ 꺼내다
네!
리스닝 테스트
가장 중요한 거니까 제일 먼저 넣었어요.
Vて + おきます = 미리 …해 두다
중요한
처음 ↔ 마지막
리스닝 테스트
카메라는 누가 가져갈 거예요?
어느 쪽 + 이 + V합니까? = 어느 것이 …할까요?
가지고 가다 = 가지고 가다
리스닝 테스트
제가 좋은 카메라가 있어서 가져갈게요.
Vて + います = …하고 있어요 / …한 상태예요
리스닝 테스트
그럼, 충전기는 잊지 마세요.
Vないで + ください = …하지 마세요
충전기 = 충전기
잊어버리다 ↔ 기억하다
리스닝 테스트
지금 충전하고 있어요.
Vて + いる + ところです = …하는 중이에요
충전하다 = 충전하다
리스닝 테스트
저는 가이드북을 가져갈게요.
Vて + 行きます = 가서 …하다 / 가지고 가다
가이드북 = 가이드북
리스닝 테스트
부탁해요.
지도도 출력해 줄 수 있어요?
Vて + おいて + くれますか = 미리 …해 주시겠어요?
지도 = 지도
프린트하다 = 출력하다
리스닝 테스트
이미 출력해서 파일 안에 넣어뒀어요.
Vて + あります = …해 둔 상태예요
파일 = 파일 / 폴더
리스닝 테스트
도와주시니 정말 다행이에요.
도움이 되다 = 도움을 받다 / 살다
리스닝 테스트
약은 가져가는 게 좋을까요?
Vた + 方がいいですか = …하는 게 좋을까요?
약 = 약
리스닝 테스트
감기약이랑 위장약은 가져가는 게 좋을 거예요.
Vた + 方がいいですよ = …하는 게 좋아요
감기약 = 감기약
위장약 = 위장약
리스닝 테스트
그럼 제가 준비해 둘게요.
Vて + おきます = 미리 …해 두다
준비하다 = 준비하다
리스닝 테스트
과자는 제가 미리 사뒀어요.
Vて + おきました = 미리 …해 두었어요
과자 = 과자
사다 ↔ 팔다
리스닝 테스트
이동 중에 먹는 게 기대돼요.
Vる + のが + 楽しみです = …하는 게 기대돼요
이동 중 = 이동 중에
기대 = 기대
리스닝 테스트
현금은 조금 넉넉하게 챙기는 게 좋을지도 몰라요.
Vた + 方がいいかもしれません = …하는 게 좋을지도 몰라요
현금 = 현금
많다 ↔ 적다
리스닝 테스트
신용카드가 안 되는 가게가 있을지도 모르니까요?
보통형 + かもしれない = …일지도 몰라요
사용하다 = 사용하다
가게 = 가게
리스닝 테스트
네, 시골에도 갈 예정이라서요.
보통형 + ので = …이기 때문에
시골 ↔ 도시
예정 = 예정
리스닝 테스트
알겠어요.
은행에서 미리 찾아둘게요.
Vて + おきます = 미리 …해 두다
은행 = 은행
찾다 = 돈을 인출하다
리스닝 테스트
내일 집합 시간은 아침 7시죠?
Time + 이네요 = …시네요, 그렇죠?
집합 시간 = 집합 시간
아침 ↔ 밤
네!
리스닝 테스트
역 북쪽 출구에서 모이기로 해요.
Vましょう = …합시다
역 = 역
북쪽 출구 ↔ 남쪽 출구
리스닝 테스트
늦잠 자면 안 되겠네요.
Vないように + しないといけません = …하지 않도록 해야 해요
늦잠 자다 = 늦잠 자다
리스닝 테스트
오늘 밤은 일찍 자는 게 좋을 거예요.
Vた + 方がいいですよ = …하는 게 좋아요
오늘 밤 = 오늘 밤
빠르다 ↔ 늦다
네!
리스닝 테스트
짐 확인 끝나면 바로 잘게요.
Vたら = …하면 / …한 후에
바로 = 즉시
자다 ↔ 일어나다
리스닝 테스트
잊어버린 거 없는지 한 번 더 체크해 주세요.
보통형 + か = …인지 아닌지
분실물 = 분실물
한 번 더 = 다시 한 번
리스닝 테스트
분명히 괜찮을 거예요.
보통형 + はずです = …할 거예요 / …일 거예요
괜찮다 = 괜찮다
리스닝 테스트
그럼 내일 역에서 만나요.
Vましょう = …합시다
만나다 = 만나다
리스닝 테스트
안녕히 주무세요.
내일 잘 부탁드립니다.
잘 부탁드립니다
리스닝 테스트
안녕히 주무세요.